flechas de comportamiento de las
cuentas en todos los informes contables
y financieros que nos ofrece el sistema
para consulta por pantalla encontramos
una gran utilidad gráfica que nos
muestra el comportamiento que ha tenido
la cuenta con respecto al saldo
anterior esa utilidad está disponible en
consultas como el balance general
el estado de resultados movimiento de
cuentas auxiliares mayor y balances
inventario y balances entre otros todos
los informes para consulta por pantalla
disponen de esta
utilidad estas flechas nos muestran el
comportamiento que ha tenido la cuenta
desde su saldo anterior hasta su saldo
actual para entender cómo funcionan
estas flechas de comportamiento de las
cuentas debemos comprender que depende
directamente del tipo de cuenta que
estemos
consultando tenemos dos grandes grupos
de cuentas el primer grupo Está
compuesto por el activo los ingresos y
el
patrimonio para estas cuentas se manejan
los siguientes rangos si el saldo de la
cuenta incrementó en más de un
25% se muestra esta flecha
si el saldo de la cuenta incrementó
entre el 5% y el
25% se muestra esta otra
flecha si el saldo de la cuenta se
incrementó en un 0 y un
5% nos aparece la flecha
Azul al igual que si el saldo de la
cuenta disminuyó entre un 0 y un -
5% ahora si el saldo de la cuenta
disminuyó entre el -
5% y el
25% se muestra la flecha
amarilla y si el saldo de la cuenta
disminuyó en más de un
25% nos aparece la flecha en color rojo
esto para las cuentas de activos
ingresos y
patrimonio ahora bien hay un segundo
grupo que está compuesto por el pasivo y
los egresos allí entran las cuentas de
gastos y
costos para estas cuentas se manejan los
rangos contrarios a los que vimos hace
un
momento si el saldo de la cuenta Se
incrementa en más de un
25% se muestra la flecha en color rojo
si el saldo de la cuenta incrementó en
un 5 y un
25% se muestra la flecha de color
amarillo si el saldo de la cuenta
incrementó en un
05 o disminuyó en un 0 y- 5% nos aparece
la flecha de color azul
si el saldo de la cuenta disminuye entre
el - 5% y el
25% se muestra la flecha de color
verde y si el saldo de la cuenta
disminuyó más de un
25% se muestra en color verde oscuro ya
que esto favorece la empresa porque ha
disminuido sus pasivos o sus egresos
para entenderlo Mejor vamos a realizar
unos
ejemplos ejemplo uno Tenemos una cuenta
de bancos la cual tenía un saldo
anterior de 12 millones y a la fecha
tiene un saldo de 13 millones de
pesos hay un aumento de 1
millón 131000 pes que equivale al 9 33
por la cuenta es de tipo
activo vamos entonces a verificar en la
tabla de comportamiento para las cuentas
del
activo Si vemos la tabla de
comportamiento del activo veremos que el
9.33 por
corresponde a esta
flecha lo que significa que
positivamente para la
empresa por tanto en el comportamiento
vamos a indicar la flecha de color
verde segundo ejemplo Tenemos una cuenta
de comercio al por mayor y al menor el
saldo anterior era de 42 millones y el
saldo actual es de 44
millones tuvo un aumento de
1,700000 pes que equivale al 4%
positivo la cuenta es de tipo de
ingresos vamos entonces a ver la tabla
de comportamiento para la cuenta de
ingresos en este caso el 4% se encuentra
en este Rango por tanto debemos indicar
la flecha
azul lo que indica que su amiento es
constante tercer ejemplo Tenemos una
cuenta de gastos por
servicios la cual tenía un saldo
anterior de
2,5000 pesos y tiene a la fecha un saldo
actual de
2,723 tuvo un aumento de 98,000 pes que
equivale a un aumento del 28 por. la
cuenta es de tipo
egreso Si vemos la tabla de
comportamiento para las cuentas de
egreso veremos que ese 28 por se
encuentra en este Rango por tanto nos
corresponde la Flecha roja lo que
significa que aumentaron los gastos y
esto es negativo para la
empresa y un último ejemplo Tenemos una
cuenta por pagar a proveedores el saldo
anterior era de
5,452 y tiene un saldo actual de
4,634 la cuenta disminuyó en
87,000 Lo que equivale al -
15% la cuenta es de tipo pasivo y si
vemos la tabla de comportamiento de las
cuentas del
pasivo veremos que se encuentra en este
Rango Por lo cual nos corresponde la
flecha de color verde claro lo que
significa que disminuyó y es positivo
para la
empresa como vemos estas flechas de
comportamiento nos muestran Cuál ha sido
el comportamiento de la cuenta desde el
saldo anterior con respecto al saldo
actual esto es todo acerca de flechas de
comportamiento de la cuentas